世の中には 二種類の人間がいる
コミックが好きな人と好きじゃない人
俺はもちろん前者だ
よっしゃ ウルフマン復活!
フフッ
世の中には二種類の人間がいる
人外 人間ならざる存在を
信じる人と信じない人
俺は
答えを言う前に 俺 ルイス・ハルトマンの
最初の事件の話をしよう
はい
は?
ハッハッハッハッ
ルイス
ハァ ハァ
父さん?
母さんの
血が 抜かれてる
ハルトマンは墓掘りの吸血鬼に 殺されたんだ!
ちがう! 吸血鬼なんて迷信だ
事件は 現実世界で起こってるんだぞ!
だが こんな殺し方 普通の人間じゃ なぁ
ああ この大きな穴だって
墓掘りの吸血鬼なんか いないって言ってんだろ!
やめなさい ルイス!
放せ! 放せったら!
だいたいあんたたち警察が いつまでも 犯人を捕まえられないから
父さんがこんな
ぐっ
ぐ
うぁ!
だったら俺が
俺がこの手で犯人を捕まえる!
頭の中で ドアが開く音がした
俺の新しいドアが
行ってきます 父さん
これはグーラシュ
田舎料理だけどね おふくろの味って言うの?
結構この店じゃ人気あんのよ
どうぞごゆっくり
アデリナ
あらオド もう帰っちゃうの?
明日の朝 早ぇんだ
そっか 退院の日!
親父の奴 迎えにこいってうるさくてよ
いいじゃないの それぐらいの親孝行
いらっしゃい ルイス
今日も見回り?
前回の事件から ひとつき経つからね
あまり根を詰めちゃダメよ
倒れられでもしたらあたし あんたの父さんと母さんに
顔向けできないんだから
大丈夫だよ
父さんを殺した犯人を 捕まえるまでは
絶対に倒れたりしない
そういうところが心配なんだけど
そうだ 今日はグーラシュ作ったの
好きでしょ?
フ すぐ持ってくるから座って
いいかルイス
事件というのは
ここで起こるんじゃない
現実世界で起こるんだ!
口癖 父さんの
そんなに言ってるか?
言ってるよ
とにかく これだけは覚えておいてくれ
現実を見る癖をつけるんだ
それもただ見るんじゃない 観察しろ
そうすればきっと
一番肝心なものが見えてくる
父さんが殺されたあの日から
俺の世界には 現実しか存在しなくなった
毎号出現するモンスターや 世界を救うヒーローは
跡形もなく消え去った アルネ様!
次の被害者が出てからじゃ 遅いんですよ
それに犯人は 吸血鬼かもしれないんです!
落ち着け リン・ラインヴァイス
吸血鬼が犯人だというのは ただの噂話にすぎん
とにかく 何としても 連続殺人事件の犯人を
捕まえなくては
ダメだ!
この事件の犯人は ハルトマン探偵事務所の
「俺」が捕まえる
父さんの仇を討つんだ!
仇?
おまえたちガキに何ができる!
クク ガキだと?
ではおまえは何なのだ?
おとなか?
それともスーパーヒーローか?
俺は
クッ
ルイス!
ぶつかっておいて 「ごめんなさい」もなし?
悪い子ね
ごめんなさいね でも無理もないのよ
ルイスの父親は5人目の犠牲者で
私立探偵だったんだ
町の噂じゃ あと少しってところまで
犯人に迫ってたらしい だから殺されたんだってさ
あの ルイス さん?
放っておいてくれ
わぁ!
すごく綺麗です!
こんな広いお花畑 お手入れが大変ですよね
町の皆さんで お世話しているのですか?
アデリナさんが
すごいです アデリナさん!
あんな素敵なお店を 切り盛りしている上に
お花畑のお世話まで!
あの アデリナさんから うかがいました ルイスさんのこと
同情なら
いえ そうじゃなくて 似ているんです 私たち
君もか
大変申し遅れました
わたしは 「アルネ探偵事務所」助手 リン・ラインヴァイスといいます
アルネ探偵事務所 って
まさか あのガキが探偵!?
はい アルネ様は 我が事務所の所長です
とっても優秀な探偵なんですよ!
ライバルってわけか
ルイスさん 私たちと手を組みませんか?
連続殺人犯を 早く確実に捕まえる為に
断る!
犯人は俺が捕まえると 言っただろう?
ブルームンシュタッツの難事件は ずっとハルトマン探偵事務所が
父さんが解決してきたんだ!
今は俺が 父さんの後を継いでいる!
誰の助けも情けも受けない!
それなら 情報交換だけではどうですか?
これは 助けでも情けでもありません
あくまで自分の目的のために 相手を利用するわけです
もしも俺が嘘の情報を流したら?
その時はこのリン・ラインヴァイス
アルネ様の助手の名にかけて
「嘘だ!」と見抜いてみせますよ!
わかった 情報交換だけだ
フ
この事件のことが 耳に入ったとき
我々はすぐ 近隣の町や村にも
似たような事件が 起こっていないかを調査した
が 引っかかるものは 一件もなかった
「墓掘りの吸血鬼」事件は
この村にだけ起こっているのです
それだけ犯人にとって
この村で犯罪を犯すことに 意味がある ということだ
そしてもう一つ 犯人の真の目的は
大量の血液を 奪うことにあるのだよ ルイス君
アルネ様 血を奪う目的は 何なのでしょう?
知るか
そもそも血を集めているから
「墓掘りの吸血鬼」って 呼ばれているのよね
犯人は抜き取った血を どうしているのでしょうか?
ルイスさんは どう思われますか?
飲むんじゃないか?
吸血鬼だからじゃない
吸血鬼だと思い込んでいる 人間だからだ
本物の吸血鬼など この世にいない と?
当然だ 事件は 現実世界で起こっているんだ
はい!
なんだ リン・ラインヴァイス
私も この犯人は 吸血鬼ではないと思っています
だから吸血鬼なんて
まぁ ちょっと聞いてください
アルネ様と私は今朝 死体安置所へ行き
一番新しい十一番目の犠牲者の 遺体を見せてもらいました
遺体には 吸血鬼の噛み跡のようなものは 一切ありませんでした
これが 私が犯人を 吸血鬼ではない と思う
根拠その一 です
そして根拠その二
それは犯人が盗んだ 大量の血液にあります
犯人は とてつもない力で体を絞り
大量の血液を集めていると 考えられます
そうして集めた血液には 不純物が 大量に混ざってしまうはずです
吸血鬼は皆 たいへんな美食家なので
不純物が入った血液を 好むわけがないのです!
故に 連続殺人犯吸血鬼説は
100%ありえません!
その推理は吸血鬼などという 非現実的なものが
存在していると仮定し 論じられている時点で
100%ありえない!
でも
まだあるなら話せ おまえの掴んだ情報を
犠牲者は皆 大柄な男ばかりだ
年齢 職業 既婚か未婚か
趣味は何かなどはバラバラだが
体格は共通している
大柄な男からなら 血液も
沢山集められるというわけか
犯行時刻は 全て深夜から朝方にかけてだ
それも 被害者が ひとりだけでいるところを
見事に狙っている
結構情報通なのね この犯人
そして たった一晩で この特殊な殺人を やりとげていることから
犯人自身も大柄な男である
あるいは複数犯の犯行であると 考えられる
よく調査し 分析しているな
ヴィンセント・ハルトマンの息子だからな
俺の情報はこれで全部だ
あ 情報交換が終わったら
お茶の時間にしようと 思っていたのですが
そんなヒマはない
後は俺ひとりでやらせてもらう
リンちゃんの好意を無下にする者は
万死に値するって知ってる?
いや
知ってる わ よ ね?
わ わかった
はい どうぞ
ココア
ルイスさんがお好きだって
アデリナさんからうかがったんです
はい どうぞ
マシュマロいり?
もちろん
やったぁ!
ルイスさん
事件が解決したら 私たちと一緒に来ませんか?
アルネ様はすごい探偵なので
きっと勉強になりますよ
おい 勝手に助手を増やそうとするな
こういう優しさも リンちゃんの魅力の ひとつなのよね
もちろん よく考えてからの
お返事で構いません
考えとく
はい!
あ これ トマトジュースです
トマトジュースって
色が赤くて 血液みたいじゃないですか
だから血液だって妄想しながら 飲むと
ルイス
え?
血の匂いがするな
あぁ それなら
他にもあるだろう
それは?
母さんが 一番大切にしていたハンカチ
父さんが殺された時 持っていたんだ
お母さまを 愛していらしたのですね
現実を見る癖をつけるんだ
それもただ見るんじゃない 観察しろ
ハルトマンは 墓掘りの吸血鬼に 殺されたんだ!
普通の人間じゃ なぁ
この村で犯罪を犯すことに
ああ この大きな穴だって
あるいは複数犯の犯行であると
犯人は抜き取った血を
あの二人!
ルイス! 大変だ! ルイス!
オドが 死んだ!?
ああ 自ら命を絶った
そんな
それだけじゃない
「墓掘りの吸血鬼は自分だ」という 遺書がのこされていたよ
ちが
ルイス これで君のお父さんも 浮かばれるだろう
うぅ!
ハァ ハァ
ルイスさん!?
アデリナさんが 「墓掘りの吸血鬼」だったんだね
夕べあなたは 共犯だったオドを殺した
やだ ルイス 何を言ってるの
自殺に見せかけたのは オドの単独犯だと偽装する為だ
疲れてるのね
だから根を詰めちゃダメって 言ったのに
父さんと母さんが 真実を教えてくれたんだ
可哀そうなルイス 二人とも
とっくに死んでるじゃないの
殺された時 父さんが持っていた
母さんのハンカチだ
父さんはこれに ダイイングメッセージを残したんだ
俺なら気づく そう信じて
ルイス
白い花に赤い液体を与えれば
それを吸い上げて 花弁は赤く染まる
白い花を赤く染めている者が 犯人だと
父さんはそれを 俺に伝えたんだよ!
この花 大好きなの
色以外はね
だから変えるの
ほら 似合うでしょ? 私に
たかが花の色じゃないか
そんなことの為になぜ
私が望む色に染めるには
人間の血が一番なの
私の瞳の色みたいに 真っ赤な血がね
ひとつだけ間違ってるわ ルイス
私の共犯はオドじゃない ゴーレムなの
私はゴーレム使いの魔女だから
墓 穴
フフ
がはっ!
オオオ
さよなら ルイス
アル ネ?
ここからは我が引き継いでやろう
まさか 吸血鬼!?
くっくっくっ
我はただの吸血鬼ではない
ゴーレム!
オオオ!
吸血鬼には 頂点に立つ九人の王がいる
遥か昔 その王たちが 世界を支配する為に
それぞれの心臓を捧げ
最強にして最凶の吸血鬼を
誕生させた
我こそが アルネ・ノインテーター様だ!
クク ハハハ
吸血鬼は存在する
魔女もゴーレムも
しかも彼は アルネ・ノインテーターはヒーローだ
父さん これが現実世界だよ!
ルイスさんっ!
ルイスさん! ルイスさん! ルイスさん!
頭の中で
ドアが閉まる音がした
俺の 短い一生が終わる音 だ
ゴーレム!
オオオ
ひっ
きゃっ!
ネクロマンサーの能力を使ったの
復讐させてあげるわ ルイス
うぅ あぁ
ぜんぜん来ないではないか
しょうがないでしょ?
ここのバスは 一日に三本しかないんだから
よし 歩くぞ
ええ!?
来い リン・ラインヴァイス
は はい!
ふぁぁ よく寝た
やっと起きましたね
ちょっと いくら何でも 寝すぎでしょ!
こっちは いろいろ大変だったんだから
へ?
そんなの知らねーし
何その言い方 腹立つ
こうして アルネ探偵事務所の
ひとつの事件が 解決しました
でも 休んでるヒマはありません
アルネ様と私の前には
まだまだ沢山の難事件が 待ち受けているのですから!